Hola querida audiencia cómo están Soy
ales flores y hoy es lunes le traemos la
noticia de Toronto y nagar aquí al
servicio señores para contarles todo lo
que ha ocurrido durante esta semana
Ahorita nos
[Música]
vemos y primera noticia que les traigo
georgio mammoliti concejal del distrito
número número 7 geor West eh ha sido
condenado por un tribunal y ha sido
condenado decimos por cuatro cargos de
violaciones contra la ley municipal y
qué hecho este señor georgio mamoli Pues
resulta que en las elecciones del 2010
cuando se presentaba concejal eh superó
el máximo permitido en cuanto a
recaudación para campañas electorales en
cuánto lo subieron en $10,000 hay que
decir que por ejemplo estos límites en
las campañas están situados entre 20,000
y 40.000 aproximadamente nos estamos
basando en datos de las últimas
elecciones municipales en función de
como de grande como de poblado esteé el
Distrito electoral en el que se presenta
el concejal y para alcalde las últimas
elecciones el límite se estableció en
1,300000 esto es el máximo de la
recaudación que uno puede tener para sus
campañas electorales georgio mamoli Qué
hizo en 2010 superó en
10,000 esto y por lo tanto ha sido
multado con
17,500 y un 25% de sobrecargo durante de
esta cantidad Esto es lo que le podía
haber pasado no la verdad que debería
estar contento porque le podía haber
costado su puesto y es que según la
legislación municipal aquel que supere
la la cifra máxima establecida para las
campañas electorales puede ser incluso
condenado a abandonar su cargo político
y a no tener un cargo público eh nunca
más por qué esto no ha ocurrido bien el
juez que se ha encargado de este caso ha
decidido tener en cuenta una serie de
puntos Y es que el salario de este señor
mamoli como concejal es el único que
tiene para sustentar a su familia y que
hubo un cambio en su campaña Y es que
primero se postuló como alcalde estuvo
recogiendo donativos y finalmente
decidió en junio del 2010 cambiar y
postularse solamente como concejal ahí
hubo dio lugar a una serie de eh
errores contables Así es como lo ha
calificado el propio condenado y él dice
la financiación de las campañas es muy
compleja y siempre actué de buena fe
fair elections Toronto dice una
asociación que vela por la transparencia
en las elecciones dice que es
intolerable y que es un engaño por
último hay que apuntar que errores todos
cometemos pero que este señor también en
el 2013 cometió otro error también
relacionado con el dinero y es que eh
recibió 80,000 $1,000 de un colector de
fondos un fund riser por eso fue
condenado por el propio ayuntamiento le
dijeron No vas a cobrar tres meses por
un importe de 26,000 él litigo dijo que
no era justo finalmente alcanzó unas
costas de $48,000 en el juicio porque
salió perdiendo y una vez que perdió
dijo al ayuntamiento Oye me pueden
ayudar por favor y finalmente el
ayuntamiento ayudó en $2,000 es decir a
través de los impuestos de la gente que
vive en Toronto este señor recibió
$20,000 para ayudarle en esa en esos
48000 dó de gastos que tuvo cuando
litigo eh Por recibir un pago que no
debió recibir Así que esto por una parte
vamos con más
noticias y vamos con la siguiente y esta
seguramente le interés mucho a la gente
que beba y le guste utilizar su tiempo
en beber cerveza especialmente porque es
de lo que se trata Y es que el periódico
de Star en la semana pasada el martes
desveló un acuerdo secreto entre el cbio
y de be Store básicamente las dos
grandes empresas que se encargan de la
distribución del alcohol en la provincia
de Ontario este acuerdo lo que
básicamente decía era que el cbo no
podía vender o no puede vender porque
sigue en vigor no puede vender paquetes
packs de cerveza de 12 y de 24 unidades
Esos grandes packs por los que la unidad
sale más barata esos se reservaban para
the Beer Store Además de eso según ese
acuerdo firmado entre las dos entidades
eh el cbio no podía tener nuevas
incorporaciones de marcas de cerveza que
no fueran las que ya tenía y que
básicamente eran de las empresas que
poseen de Bear Store que son empresas
una empresa que se llama AB inb que es
belga eh molson crus que es americana en
su mayor parte Aunque tiene un
accionariado pequeño canadiense y saporo
que es japonesa también por este acuerdo
el cbio cada vez que abriera una nueva
tienda tenía que notificar a the be
Store si era bueno si si era correcto Y
si iba tenían que Modificar el catálogo
de productos que Ellos tenían
básicamente esto lo que dice es que
parece de acuerdo a la información que
había un acuerdo para restringir la
competencia eso De todas formas lo tiene
que decidir un juez las explicaciones
que se han dado por parte de The be
store en principio
han sido que este acuerdo no tiene que
ver nada con la colusión ni en contra de
la competencia que es un acuerdo para
asegurar la expansión y la distribución
ordenada y correcta del alcohol en
Ontario pero las reacciones no se han
hecho esperar el ministro de finanzas de
la provincia ha dicho eh que está
estudiando el acuerdo y finalmente
revocarlo restur canada es una
asociación de 30,000 hosteleros ha dicho
que va a solicitar de hecho ya lo he
hecho esta semana a la oficina Federal
de competencia que investigue ese
acuerdo para si violaba la la norma de
competencia y un señor este mismo
viernes David hug de Burlington solicita
en una multa que tiene que todavía eh
ser admitida a trámite eh solicita 10000
millones porque dice le han Ah él ha
sido uno de Los afectados en tanto
hostelero él tiene un restaurante por
este acuerdo que ha restringido los
precios que ha fijado precios y que no
ha dejado que la competencia sea Pues lo
que tiene que ser no algo en lo que cada
uno establece un precio Esto es lo que
les contamos hay que dar la noticia que
piensen lo que sea ya veremos Cómo se
desarrolla y Bueno aquí estoy de regreso
otra vez Fíjate que este hoy me fui a lo
que es el e
hest que es una esquina muy luminosa Don
que ya tiene muchísimos años Así es una
tradición para la gente de ese barrio
que es en el anex y hoy es la entrega de
los este pollos de los pavos y había una
de líneas pero lo más importante fue que
pues llegó este el comandante o el este
de la policía Cómo se llama el el el el
jefe de la policía Elo mero jefe este
el que más manda el que más manda
ahorita ahí se me ha olvidado el nombre
de tanto nombre que tengo pero lo que le
quiero decir es que también llegó John
Tori y es un Alcalde que la verdad está
en todo vino desde temprano para que él
ayude a entregar Pues los pavos que son
gratis Pues a la comunidad que viene de
varios lugares de todo Toronto para que
se les dé pues su pavo gratis para
celebrar las celebraciones que vienen de
todos los este las festividades claro el
que celebre Navidad Navidad el que lo
otro lo otro y el del más allá Pues lo
suyo y pues es algo que se hace cada año
y bueno deberíamos de considerarlo mucho
porque eh la pobreza en Toronto
Especialmente con los niños está muy mal
pero ese es otro tema ahora también les
quiero comentar que también John Tory
pues se ha juntado con Harper verdad y
que también pues ha platicado con
kathlyn Wayne y como todos sabemos
kathlyn Wayne pues es una liberal eh Y
con Harper pues es un conservador del
cual pues John Tory conoce su rama en
ese aspecto muy bien y el cual
estuvieron hablando de lo que es el
Smart Track precisamente porque aquí
tiene mucho desempeño el Gobierno
Federal y lo que quería saber Harper era
pues que le informara más del del Smart
Y sí claro y se iba a soltar un poquillo
de dinero no con su proyecto claro y
bueno la otra cosa dijo que él puede
trabajar muy bien con kathin way Porque
además de los dos trabajan por el mismo
objetivo para hacer crecer la la
provincia de Ontario y en este caso pues
Toronto que es donde está John Tori la
ciudad más grande y bueno donde hay más
población eh de de muchos sectores y de
muchos este diferentes culturas y John
Tory piensa que puede trabajar muy bien
con kathlyn Wayne esto demuestra que
John Tory está en la punta de lanza
defendiendo lo que él prometió y y que
sí quiere entrar Pues con el pie derecho
para darle duro a lo que es la economía
a combatir la pobreza está abierto a
trabajar con grupos minoritarios y bueno
Esto es una buena eh una buena
información ahora te veo muy muy del
alcalde no no tiene nada no tiene nada
que
ver que las elecciones no una no fuera
con él no no no Ahora hay que seguir al
alcalde no hay pero no es que no hay de
otra hay que ir con él y hay que
ayudarlo voy ha de porrista no no bueno
tampoco no llego tanto porque ustedes
saben que pues Tori es un conservador y
pues nosotros aquí bien progresistas en
algún momento nos va a dar una
entrevista y bueno vamos a platicar con
él y este no es verdad hay que hay que
ser eh objetivo y ver cómo es verdad que
es un hombre que está llegando a
acuerdos con personalidades de diferente
ideología política y que eso es
importante para la ciudad porque al
final uno tiene que ser gestor no de y
que te den Dino por aquí y por allá y
hacer las cosas lo mejor posible s No
nada más que no se le voltee La brújula
que aquí existen muchas minorías y que
necesitan su ayuda pero bueno aquí y ya
vamos a acabar con algo un poco así
Bueno pues que pasa muchas veces eh Y
que bueno pues vamos a ver si cada vez
pasa menos Y es que un centro comercial
de que es chileno sus propiedades son
chilenos pero que también tiene
presencia en Perú eh en su catálogo
navideño nos presentaba a cuatro
maravillosas bellas niñas
rubias con Sí con su muñequitas y ellas
todas pero claro fue acusado de racismo
Y es que en realidad no representaba a
la población a lo que uno puede ver en
Perú finalmente ellos han decidido
retirar esta campaña ese catálogo
navideño y dicen lamentamos que la
formulación de una pieza de nuestra
comunicación comercial haya generado
malestar por no haber representado
adecuadamente la diversidad que sí está
presente en las demás piezas de la C
campaña bueno se disculpan pero en
cualquier caso las cuatro niñas rubias
ahí esto haban no hasta que no se alzó
la voz y bueno y esto lo que le hace a
uno pensar es por qué siempre no porque
siempre uno tiene que la poliía nos
enseña
eh rubios altos maravillosos delgados y
que sobre todo además en el caso de
países en los que no representan en
absoluto a su población yo diría es es
un atentado contra el autoestima
colectivo de ese pueblo no porque es
decirle estos son los guapos y vosotros
pues no pero aún así Os pido que me
compréis No que vayáis al centro
comercial y que me compréis Sí es que
cuando salieron las Barbies que no
existía ninguna y ahora ya ya Bueno ya
hay Barbie Bueno ya el Barbie hasta creo
que lesbiana tú no s se las voy a
investigar y creo que ya hay Barbie
morena ya hay Barbie negrita se hay de
toda bar barb hes barbes No ya las
Barbies Bueno ya pero lo mismito allá en
Perú cóm es posible si allá la gente es
chiquita Bueno pues desde luego no la
mayoría de la gente no es rubia como las
cuatro niñas yo no sé si se la sacaron
de Suecia o qué
pero igual laado eh es las niñas no
sabrá ni lo que es el pisco vamos ni ni
el pisco ni nada ni machupicho nada que
uno suben el burro hasta allá bueno
anyway ahí los dejamos con estas
noticias y atiendan el próximo especial
que va a ser sobre la pobreza de los
niños en el mundo ha sido el peor de los
años de la pobreza de los niños en el
mundo y les vamos a traer un especial
Así que Bueno nos vemos ahí y hasta
entonces pues lo dejamos con todas las
reflexiones de las noticias que hemos
tenido claro hasta Entonces hasta
[Música]
pronto
foreign